264 Ilis'toria

terodamensis‚ a) quem conjux ultra biennium
in arce Lovensteitziamz detentum, astu inclusum
cistae loco librorum exportari Gorcum curavit3
qui Antverpiam veniens literas ad ordines scrip÷ 'i
sit: se liberationem quaesivisse et invenisse,
fecisseque quod omnes creaturae facere consve-
verunt‚ in postenum se adversus eos nihil ten-
taturum.CeterumMazcritias praetensam Synodum
nationalem 1618. convocavit Dordreclzzcm, ubi
post gravissimam deliberationem Arminianos
tamquam a verbo Dei alienOS, Ecclesiae Christi
pestiferos esse invenerunt. Theologi Arminiani
citati, auditi, convicti, et damnati ab Ecclesiis
exclusi sunt. Versio Biblio-ruin inlingvam Bel-
gicam certis Theologis demandata, et alia multa
constituta sunt. Ceterum gliscens causa religio-
nis seditio deinceps etiam multum turbabat rei-
publicae statum. Hodie in Belgio dominans
religio est Reform-ata. Sunt quidem etiam Ca-
tholici, et aliarum religionum sectatores, qui
tamen acl nulla reipublicae officia applicantur,

sed soli Reformati. b) ᾗ Ρ
-. o.

a) Calvisius in Chronol. Math» Mariana, et Joan.
Plnlip.. Ahelinus iu Theatro Europae. b) Reh-
:gioms statum in Belgio descripserunt etiam Hugo
Grotius sub titulo.- Pietas ordinum Hollandiae
1613. in 4. Item Decretum Ordinum Hollandiae
contra libellum Luberti. Lugduni Batavorum. 1614.
in 4. Joann. Vitebogardi opus. Roterodami 01614.
in 4. Festi Hommii. Specimen Controversiarum
Belgioarum Leydae 1618. in Friderici de Vives,
Historia Eeelesiast-ica in Belgio„ ibid. Et Acta Sy-

 

