40 Hiato ria

svetudinern ‚ et vivendi, agendi et sentiendi ra-
’ tionem, quam jam ejus praedecessores dudum
anhelabant, nunc infausto Ministri Squillae-e
consilio effectui mancipatam3 cum non exigua
civium caede 1766. comes Aranda suppressit,
cujus melioribus consiliis dein Carolus in con-
foederatione GallorumstiellurnAmericanum contra
Britannos haud infeliciter gessit, nam licet Ga·-
hraltariam gravissima etiam triennali obsidione
expugnare non valuisset , tamen ibi Floriclam ,
in Europa vero sssinoreamAnglis eripuit, 1785.
pace etiam Versatiensi dein stabilitam. Quibus
curis confectus Carolus a. 1788. mortuus est.

X. Carolus IV. patri Cat-olo succeden8‚ mox
Gallicum bellum experiri debuit iden, quod foe—
deratis Pllnitziensibus ipse etiam accessisse cre-
deretur, qui etiam 1795. valido cum exercitu
bellum laetissimis initiis prosecutus, arcem Bel-
legarcle occupanS, Perpinianam urbem obsedit,
unde tamen sequente anno ob ducum perfidiam
exercitum reducere debuit, quo facto Galli Na*
varrum et Catalauniam ferro devastantes , com-
missis variis pugnis, tamum terrorem Hispanis ’
incusserunt, ut Cat-olas ob infidelitatem ducum,
exortamque, imo jam grassatam in visceribus
regni, imprimis Gadibus rebellionem , spem fe·-
licioris belli seponens, amicam potius cum Gal-
lis pacem Basileae 1795. inivit, vigore cujus
occupatas a Gallis provincias recuperavit, sed
insulam Domingo Gallis cedere debuit: quae de-
siderata pax quoniam duce Alculcla fuisset

PFO-

