Britannorum et Angloram. 185

punivit. Quibus curis intentuS, tan-dem imperii
anno 26. mortuus est. 1685. a)

XXVII. ¹Iacobus II. frater Caro-li regis,
superatis factionibus Catholicam fidem magnis
animis in Angliam revehere, stabilitam vero
Reformatam religionem una cum patriis legibus
evertere conabatur: ideo Nuncium Apostoli-
cum Londinum recepit, Edictum tolerantiae
promulgavit, etl-eluctantes Episcopos in vincu-
la conjecit: quae omnia aegerrime ferentes An-
gli, amplius adhuc metuere coeperunt, dum ex
altera conjuge Beabrice Mutinensi Eduardzcm
filium suscepisset, quem Catholico more edu-
catum ne Angli successorem habere cogerentur,
mature de religione et libertate solliciti, Wl-
helmam Arna-siacum cui Jacobz' filia Maria nu-
pta erat, spe consequendi regni in Angliam
evocarunt3 ad cujus adventum Jacob-us territUS,
quum frustra [idem procerum implorasset, re-
bus desperatis, Uxorem cum filio in Galliam
mature dimisit, ipse vero in vincula conjectus,
inde brevi elabi permissus, in Galliam exul

abfit1689.b)
XXVIII.

 

a) Bascobel descripsit eum memorabilem locum,
quo Carolus Π. post proelium Vorcestriense la-
tuit, et quum in Angliam reduceretur ejus fata
vulgavit Edmundus Castellus, Solem Angliae ori-
entem, auspiciis Caroli II. Londini 1666. in 4.
Vitam Caroli ΙΙ. scripsit Daniel Hartnaccius. b)
idem2 scripsit etiam vitam Jacobi Π. Cologne 1694.
m ,

