Danorum. 201

mum in regno officium, est enim Regius Vica-
rius‚ dirigit reibublicae negotia 'sibi commis-
sa. Ex iis eligitur Maresclmlcas qui pacis et
belli negotia procurat; Admiralias qui naves
ad oceanum tutandum ordinat3 Cancellarz‘as
Regni ad quem ex omnibus provinciis apella-
tur, ab illo vero ad Senatum Regni, vel ad
ipsum Regem fit appellatio. Provinciae sunt
divisae in Haeret seu dioeceseS‚ sub quibus
sunt Parochiae, ubi primum lites exortae de
jure cognoscuntur, hinc licet ad judicem ter-
rae apellare , dein ad Cancellarium, inde ad
Regem et Senatores 5 ubi finalis sententia pro-
mulgatur. Habent jus scriptum compilatum a
WVoldemaro Ι. legi naturae conforme, parum a
Romanis legibus discrepans, lata sententia mox
exequitur. Si primi Judices iniquam senten—
tiam tulerunt‚ in dimidiam partem bonorum
condemnantur ‚ cujus partem laesus accipit.
Episcopos Senatoribus adhibuit PVolclemarus l.
quos iterum ob certas causas amovit Christia-
nus ΙΙΙ. In deliberandis gravissimis regni ne·-
gotiiS‚ Rex Concilium Senatorum indicit3 sine
quorum consilio Regi non licet novum, tribu-
tum imponere seu nobilibus seu Rusticis. Ae-
rarii Paefieetas de omnibus regni proventibus
rationes reddit. III. Status Regni est Ordo
Ecclesiasticus cujus jura praecedenti paragra-
pho recensuimus, IV. Status est Civium et
flffercatoram in urbibus et oppidis habitantium,
qui peculiaria privilegia babent, his attributi
sunt

